---
layout: article
title:  "HTML的一些小笔记"
date:   2018-1-3 20:07:50 +0800
categories: rwd 
image:
  teaser: html笔记.jpg
  feature: html笔记.jpg
---

# HTML：学习中的一些小笔记
      
         在网页设计学习中，从两个方面总结知识点：
                    1 课堂学习实操；
                    2 各类测验；

###课堂学习实操

    一、 页面元素重要性排序：
           1.页面标题
           2.页面顶部的主要标题
           3.页面前几段内容
           4.链接到其他页面的文字
           5.页面上所有相关图形的替代文字
           6.HTML文件名以及网站目录的名字

    二、 Web页面每个重要页面元素有应该有一个唯一的ID属性
      
    三、 搜索引擎会将title作为判断页面主要内容的指标，有效的title应该包含几个与页面内容密切相关的关键字，建议将title核心内容放在前60个字符中。

    四、 关于页面结构的5种最基础的布局及8种分类细项：
    
      Navigation-and-search → 导航和搜索
      jump-to-top-button → 跳转至顶部按钮
      Right-scan-column → 右侧浏览栏
      Breadcrumb-trail → 当前位置路径
      Tab\Menu-Navigation → 选项卡\菜单导航
      Header → 页眉
      Left-scan-column → 左侧浏览栏
      Contact-information → 联系人信息
      Identity-and-title → 标识及标题
      Footer → 页脚
      Navigation-links → 导航链接
      Main → 主要的内容栏
      Local-navigation → 局部导航
      Home-Link → 首页链接

    五、 交互组件的术语：

       切换抽屉 → (Toggle) Drawers
       下拉菜单 → drop-down menus
       复选框 → checkboxes
       单选按钮 → radio buttons
       拖放 → drag-and-drop
       文字输入框 → text input/area
       切换 → Toggles,
       选项卡 → Tabs
       组合框 → Combo box
       悬停 → hover,
       切换板 → (Toggle) Panels,
       捏缩放 → pinch zoom

    六、 为媒介而设计的核心要点：

      1.由於用户可能出现在任何页面上，所以.... → 无死胡同頁 
      2.由於用户要精确及可靠信息。所以.... → 完整性和稳定性 
      3.由於用户不喜复杂，要即时及正确信息。所以.... → 简洁性和一致性 
      4.由於用户希望以尽可能最少的步骤获取信息。所以.... → 直接访问
      5.由於用户不会容忍长时间的延迟。研究表明，对于大多数计算任务，超过大约是十秒的门槛
      6.用户不会容忍长时间的延迟。研究表明，对于大多数计算任务，超过大约是十秒的门槛,用户会感到挫折。所以.... → 带宽和交互
      7.由於用户想知道她在哪，有什麽选项及功能。所以.... → 反馈和对话框
      8.由於用户使用的装置各类型都有。所以.... → 显示屏


    七、 "首屏"英文为: fold。是指不滚动web网页屏幕的情况下就能被用户看到的画面


    八、 Flexbox有四个关键特性：
    
       次序 → order
       方向 → flex-direction
       对齐（在交叉轴cross axis上） → align-items
       弹性项 或 伸缩项 → flex-item
       弹性，三个属性（伸展、收缩、基准）合体的简写属性 → flex
       弹性，传给flex的第一个值 → flex-grow
       弹性，在空间不够的情况下，当前伸缩项相对于其他伸缩项可以收缩的量。 → flex-shrink
       弹性，传给flex的最后一个值 → flex-basis
       对齐（在主轴main axis上） → justify-content

         
    九、 HTML的一些输入类型：

        支持该特性的浏览器中生成一个颜色选择器 → type="color"
        支持该特性的浏览器期望输入一个数字 → type="number"
        支持该特性的浏览器期望输入统一资源定位符 → type="url"
        支持该特性的表单域期望输入一个电话号码 → type="tel"
        普通文本输入的表现基本一样，仅在个别浏览器中渲染得有点细微差别 → type="search"
        支持它的浏览器会期望用户的输入匹配电子邮箱的格式 → type="email"



    十、 HTML5表单中的标签及属性：

        属性，表单域中对占位符文本 → placeholder
        元素，搭配list属性使用→ datalis
        标签，用于搜集用户信息 → input,
        以方便用户输入。 → autofocus,
        range、color、button和hidden类型的输入元素不能使用→ required
        为 fieldset 元素定义标题。 → legend
        提供自动补全功能来辅助用户输入。 → autocomplete
        生成一组相关表单的字段。 → fieldset
        属性，可表明该项为必填项。→ required

    十一、 动画属性语法：
    
         规定动画何时开始 → animation-delay
         因为默认原则是动画内外互不干涉，背景会变成透明。我们可以使用animation-fill-mode覆盖这种行为。 → animation-fill-mode
         动画关键帧 → @keyframes
         规定动画被播放的次数。默认是 1。 → animation-iteration-count
         规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒。默认是 0。 → animation-duration
         用于控制动画的播放和暂停。 → animation-play-state
         规定动画名称 → animation-name

    十二、选择符规则：

        从第三项开始，每两项选择一项 → :nth-child(2n+3)
        表示“取反” → :not
        选择的第一行文本目标根据视口大小不同而不同， → :first-line
        属性选择符，以……开头 → ^=
        选择匹配列表中最后一项 → :last-child
        属性选择符，包含…… → *=
        选择匹配列表中第一项 → :first-child
        CSS3 属性选择符一例 → img[alt="sausages"]
        选择匹配列表中奇数个 → :nth-child(odd)
        属性选择符，以……结尾 → $=,
        属性选择符，以使用“空格分隔的” → ~=
        选择没有内容（包含注释而不包含空格的元素，也是空的） → :empty

     十三、 语义标签：

        <detail>和<summary>元素 → 用于添加一个“展开”/“收起”部件。
        <main>元素 → 声明主内容区
        <header>元素 → 可用于引介区或“报头”。
        <aside>元素 →  用于包装侧边栏、广告和导航元素。
        <address>元素 → 用于标记联系人信息。
        <article>元素 → 用于包含一个独立的内容块。
        <i>元素 →  用于斜体或标记出罕用的名字
        <footer>元素 →  可用于页脚或章正文的末尾部分。
        <figure>和<figcaption>元素 → 可用于包含注解、图示、照片、代码，等等。
        <section>元素 →  定义一个通用的区块
        <nav>元素 → 用于包装主导航链接。
        <em>元素 →  表示内容中需要强调的部分。
        <b>元素 →  用于加粗或引人注意。

     十四、 CSS3高级技术特性和属性语法：
       背景大小关键词：保持图片比例，拓展至覆盖整个元素。 → cover
       用来叠加不同阴影特性的符号 → 空白, 阴影尺寸 或 阴影偏移（可选可省略）
       文字阴影特效缩写值的第4个值 → spread
       重复渐变背景（径向） → repeating-radial-gradient
       背景径向渐变 → radial-gradient
       背景大小关键词：保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部。 → contain
       用来分隔阴影特性的符号，使其会按照从底部到顶部的顺序被添加 → 逗号
       盒阴影容许你在元素的内部或者外部创建盒状的阴影效果 → box-shadow
       盒阴影添加了关键字以產生内阴影（可选） → inset
       模糊距离（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第3个值 → blu
       背景线性渐变 → linear-gradien
       CSS滤镜 → filter
       背景大小关键词：让图片保持其原生大小 → auto
       文字阴影特效，是最被广泛支持的CSS3特性之一。 → text-shadow


